2021 04 02
오늘 해야하는 거
브랜디 상품 등록하기
쿠팡 상품 등록하기
사진 마음에 안들어도 그냥 쓰기
다른 판매자 상품설명 참고해서 꼭 상품 등록해라
로고 수정해서 브랜드 대문 이미지 만들기
로고 이미지(글자만 따로) 만들기


본드 찾기 
재고 확인하기
입출금내역서 작성하기


핸드메이드 소품 판매하는 방법 - 시작하기
안녕하세요 저는 문빈입니다 ㅎㅎㅎㅎㅎ
(아직 카메라랑 낮가리는 중이니 뚝딱거려도 양해 부탁드려요...)
(뚝딱뚝딱)
저는 지금 뜨개질로 에어팟케이스를 만들어서 판매하는 사업을 작년 12월 말부터 시작했어요.
처음엔 인스타그램, 아이디어스에서 시작해서 여러가지 판매채널에서 판매를 하고 있는데요,
대신 그동안 댓글에서 종종 물어봐주셨던 에어팟케이스 판매 사업에 대한 콘텐츠를 찍어보려고 합니다!
이번 영상에서는 제가 아무것도 모르던 초반에 어떻게 사업을 시작하게 되었는지, 사업을 시작할 때 알았으면 좋았을 것들을 알려드릴게요. 


(주의사항)
저는 아까 말씀드렸듯이 판매를 시작한 지 6개월이 안된 초보사장이구요,
사업을 성공시키고 매출을 높이는 방법은 저도 잘 몰라요.ㅋㅋㅋ
저는 그냥 사업을 어떻게 할 수 있을지에 대해서 제가 아는만큼 다 알려드릴게요!

저는 원래 손으로 뭐 만드는 걸 좋아했고 좀 잘했어요ㅋㅋㅋ
제 주변 친구들에 비해서!
그래서 한때는 프랑스자수에 꽃혀서 맨날 천에 수놓고 파우치같은거 만들어서 친구한테 선물해주고 그랬어요. 그러다가 저번 겨울쯤에 에어팟 프로를 사서 케이스를 찾아보다가 뜨개질로 에어팟케이스를 만들 수 있다는 걸 알게 되었어요.
그래서 유투브로 영상을 찾아보고 뜨기 시작했어요.
근데 너무 귀여운거에요. 그래서 또 막 떠서 저도 끼고다니고 친구들도 떠주고 그랬어요.
그러다가 슬러그님이 올리신 영상을 보게 되었어요. 제 영상 검색해서 들어오신 분들이면 다들 그 영상 보셨을 거라고 생각해요!
그걸 보고 이걸 판매해봐야겠다 하는 생각이 들었어요.

그래서 처음 제가 했던건 인스타그램에 제가 만든 작품들을 올리는거였어요.
초반에는 하루에 게시물 하나씩 올렸던 것 같아요. 게시물을 올리면서 저랑 비슷한 계정들 있잖아요. 취미든 판매든 코바늘이나 대바늘로 작업한 것들 올리시는 분들을 팔로우하고 좋아요 누르고 댓글도 달고 그랬어요.

이 때 인스타 업로드의 목적은 최대한 다양한 디자인을 구상하고 그 반응을 보는 거였어요.
지금까지 나오지 않으면서도 많은 사람들의 취향에 맞는 좋은 제품을 개발한다는 게 쉬운일이 아닌 것 같아요.
저와 비슷한 다른 판매자분들의 디자인도 열심히 구경하고 캐릭터나 일러스트같은것도 많이 보고 여기저기서 참고할만한 것들을 진짜 많이 찾아봤어요. 
표정같은 것도 어떻게 만들지 너무 고민되어서 카카오톡의 이모티콘을 참고했는데 많은 도움이 되었던 것 같아요!

그리고 저와 비슷한 여러 판매자분의 물건을 구입해보고 어떻게 포장했는지, 실 마감처리는 어떻게 했는지, 그런 것들을 보면서 연구했어요.

이 직접 만든 소품이라는 게 되게 디자인 저작권 부분에서 사실 되게 애매한것 같아요.
직접 만든 물건이다보니 남의 디자인을 도용해도 그 진위를 밝히기가 힘들고 당한 사람 입장에서도 매번 다른 판매자의 상품을 확인하며 찾아다닐 수는 없잖아요.

저도 디자인 구상을 하면서 다른 판매자가 했던 디자인은 최대한 피하려고 노력했고 다른 판매자분들의 상품들을 보다가도 어떤 분은 너무 대놓고 따라하시는 분들이 많으시더라구요.. 
뭐 사업 초반에는 감을 잡기 전이니까 그렇다 치지만 본인만의 브랜드를 만들어나가시려는 노력이 필요하다고 생각해요.

아무튼 인스타 업로드의 또 다른 목적은 저랑 비슷한 작업을 하시는 분들이랑 팔로우와 댓글로 소통도 하고 그러면서 좋은 자극을 받기도 하는 것 같아요.

그런식으로 사람들이 어떤 제품을 선호하는지, 또 같은 제품이어도 어떤 느낌의 사진을 더 선호하는지 대략적으로 알 수 있었어요.
만약에 무언가 판매를 하고는 싶은데 뭘 판매해야 잘 팔릴지 잘 감이 안오시면 이렇게 해보는 것도 좋을 것 같아요.

그러다가 가끔씩 가격 문의가 오기도 해요.
이제 그런 문의가 자주 오는 상품으로 판매를 본격적으로 시작하시면 되요!!

저는 초반에는 인스타그램이랑 아이디어스에서 판매를 했었어요.

근데 너무 아쉽지만 그때는 판매를 하지는 않았어요.
왜냐면 
정확히는 기억이 안나는데 한 두 달 정도 그렇게 하다보니 팔로워 수가 200명 정도 된 것 같아요.
처음엔 판매를 목적으로 올린 건 아니었고 그냥 제가 만든 것들을 기록하고 공유하는 목적으로 오렸어요. 
왜냐면 일단 제가 판매하는 건 직접 만든 제품이고 그래서 뭔가.. 저와 비슷한 작업을 하시는 분들과 소통도 하고 댓글도 주고받으면서 제 계정의 분위기를 따뜻하게 만들고싶었어요.
