# HTTP Response Status Code

- HTTP 상태 코드 : 클라이언트가 보낸 HTTP 요청에 대한 서버의 응답코드로, 상태코드에 따라 요청의 성공/실패 여부를 판단한다.

- 상태코드는 3자리의 숫자로 이루어져있으며 첫 번째 숫자에 따라 5가지로 분류된다.

<br/>

<hr/>

## 1xx : 조건부 응답

서버가 요청을 받았으며 서버에 연결된 클라이언트는 작업을 계속 진행하라는 의미.
(해당 코드는 HTTP 1.0에서는 지원되지 않음)

- 100 : Continue

  진행중임을 나타내는 응답코드. 현재까지의 진행상태에 문제가 없으며 클라이언트가 계속해서 요청을 하거나 이미 요청을 완료한 경우에는 무시해도 되는 것을 알려줌

- 101 : Switching Protocol

  클라이언트에 의해 보낸 업그레이드 요청 헤더에 대한 응답.
  서버에서 프로토콜을 변경할 것임을 알려줌
  Websocket 프로토콜 전환시 사용된다.

- 102 : Processing(WebDAV)

  서버가 요청을 수신하였으며 이를 처리하고 있지만, 아직 제대로 된 응답을 알려줄 수 없음

<hr/>

## 2xx : 성공

- 200 : OK

  요청이 성공적으로 실행됨. 정보는 요청에 따른 응답으로 반환됨

- 201 : Created

  요청이 성공적이었으며 그 결과로 새로운 리소스가 생성됨.
  이 응답은 일반적으로 POST 요청 또는 일부 PUT요청 이후에 따라온다.

- 202 : Accepted

  요청을 수신하였지만 그에 응하여 행동할 수 없음.
  이 응답은 요청 처리에 대한 결과를 이후에 HTTP로 비동기 응답을 보내는 것에 대해서 명확하게 명시하지 않음
  이 코드는 다른 프로세스에서 처리 또는 서버가 요청을 다루고 있거나 배치 프로세스를 하고 있는 경우를 위해 만들어졌습니다.

- 203 : Non-Authoritative Information

  돌려받은 메타 정보 세트가 오리진 서버와 일치하지 않지만 로컬이나 서드 파티 복사본에서 모아졌음을 의미.
  이 조건에서는 200 OK응답이 우선된다.

- 204 : No Content

  요청에 대해서 보내줄 수 있는 콘텐츠가 없지만, 헤더는 의미있음.
  사용자-에이전트는 리소스가 캐시된 헤더를 새로운 것으로 업데이트 할 수 있음

- 205 : Reset Content

  요청을 완수한 이후에 사용자 에이전트에세 이 요청을 보낸 문서 뷰를 리셋하라고 알려줌

- 206 : Partial Content

  클라이언트에서 복수의 스트림을 분할 다운로드를 하고자 범위 헤더를 전송했기 때문에 사용됨.

- 207 : Multi-Status

  여러 리소스가 여러 상태 코드인 상황이 적절한 경우에 해당되는 정보를 전달한다.

<hr/>

## 3xx : 리다이렉션 완료

- 300 : Multiple Choice

  요청에 대해서 하나 이상의 응답이 가능하다. 사용자 에이전트 또는 사용자는 그 중에 하나를 반드시 선택해야 한다.
  응답 중 하나를 선택하는 방법에 대해서 표준화된 방법은 존재하지 않는다.

- 301 : Moved Permanently

  요청한 리소스의 URI가 변경되었음을 의미. 새로운 URI가 응답에서 주어질 수 있다.

- 302 : 요청한 리소스의 URI가 일시적으로 변경되었음을 의미. 새롭게 변경된 URI는 나중에 만들어질 수 있으므로 클라이언트는 향후의 요청도 반드시 동일한 URI로 해야함

- 303 : See Other

  클라이언트가 요청한 리소스를 다른 URI에서 GET요청을 통해 얻어야 할 때, 서버가 클라이언트로 직접 보내는 응답

- 304 : Not Modified

  캐시를 목적으로 사용됨.
  클라이언트에게 응답이 수정되지 않았음을 알려주며, 그러므로 클라이언트는 계속해서 응답의 캐시된 버전을 사용할 수 있다.

- 307 : Temporary Redirect

  클라이언트가 요청한 리소스가 다른 URI에 있으며, 이전 요청과 동일한 메소드를 사용하여 요청해야할 때, 서버가 클라이언트에 이 응답을 직접 보낸다.
  이 응답은 302 Found 응답과 동일한 의미를 가지고 있으며, 사용자 에이전트가 반드시 사용된 HTTP메소드를 변경하지 말아야 한다는 점만 다르다(: 만약 첫 요청에 POST가 사용되었다면, 두 번째 요청도 반드시 POST를 사용해야 한다.)

- 308 : Permanent Redirect

  리소스가 이제 HTTP응답 헤더의 Location: 에 명시된 영구적으로 다른 URI에 위치하고 있음을 나타낸다.
  301 Move Permanently와 동일한 의미를 가지고 있으며 사용자 에이전트가 반드시 HTTP메소드를 변경하지 말아야 한다는 점만 다르다.

<hr/>

## 4xx : 요청 오류

- 400 : Bad Request

  잘못된 문법으로 인하여 서버가 요청을 이해할 수 없음을 의미

- 401 : Unauthorized

  비록 HTTP 표준에서는 "미승인"을 뜻하지만, 의미상 이 응답은 "비인증"을 의미한다. 클라이언트는 요청한 응답을 받기 위해서는 반드시 스스로를 인증해야 한다.

- 403 : Forbidden

  클라이언트는 콘텐츠에 접근할 권리를 가지고 있지 않다. 401과 다른 점은 서버가 클라이언트가 누구인지 알고 있다.

- 404 : Not Found

  서버측에서 요청받은 리소스를 찾을 수 없는 경우이다.
  브라우저에서 알려지지 않은 URL을 의미한다.
  이것은 API에는 정상적으로 전달되었지만 리소스 자체가 존재하지 않음을 의미할 수도 있다.
  서버들은 인증받지 않은 클라이언트로부터 리소스를 숨기기 위하여 이 응답을 403 대신에 전송할 수도 있다.

- 405 : Method Not Allowed

  요청한 메소드는 서버에서 알고 있지만, 제거되었고 사용할 수 없는 경우이다. 예를 들어, 어떤 API에서 리소스를 삭제하는 것을 금지할 수 있다. 필수적인 메소드인 GET과 HEAD는 제거될 수 없으며 이 에러코드를 리턴할 수 없다.

- 406 : Not Acceptable

  서버가 서버 주도 콘텐츠 협상 이후 사용자 에이전트에서 정해준 규격에 따른 어떠한 콘텐츠도 찾지 않을 때 웹 서버가 보내는 응답 코드

- 407 : Proxy Authentication Required

  401과 비슷하지만 프록시에 의해 완료된 인증이 필요하다.

- 408 : Request Timeout

  요청을 한 지 시간이 오래된 연결에 대해서 일부 서버가 전송하는 코드.
  이전에 클라이언트로부터 어떠한 요청이 없었던 경우에도 발생하는 코드

- 409 : Conflict

  요청이 현재 서버의 상태와 충돌되는 경우

- 410 : Gone

  요청한 콘텐츠가 서버에서 영구적으로 삭제되었으며, 전달해줄 수 있는 주소 역시 존재하지 않는 경우

- 412 : Precondition Failed

  클라이언트의 헤더에 있는 전제조건은 서버의 전제조건에 적절하지 않다.

- 413 : Payload Too Large

  요청 엔티티의 크기가 서버에서 정의한 한계보다 크다. 서버는 연결을 끊거나 혹은 Retry-After 헤더 필드로 돌려보낼 것이다.

- 414 : URI Too Long

  클라이언트가 요청한 URI가 서버에서 정의한 한계보다 긴 경우

- 415 : Unsupported Media Type

  요청한 미디어 포맷은 서버에서 지원하지 않는다. 서버는 해당 요청을 거절

- 416 : Requested Range Not Satisfiable

  Range 헤더 필드에 요처한 지정 범위를 만족시킬 수 없음. 범위가 타겟 URI 데이터의 크기를 벗어났을 가능성이 있음

- 417 : Expectation Failed

  Expect 요청한 지정 범위를 만족시킬 수 없다. 범위가 타겟 URI 데이터의 크기를 벗어났을 가능성이 있음

- 418 : ,,,

<hr/>

## 5xx : 서버 오류

- 500 : Internal Server Error

  서버가 처리 방법을 모르는 상황이 발생. 서버는 아직 처리 방법을 알 수 없음

- 501 : Not Implemented

  요청 방법은 서버에서 지원되지 않으므로 처리할 수 없다. 서버가 지원해야 하는 유일한 방법은 GET과 HEAD이다.

- 502 : Bad Gateway

  이 오류 응답은 서버가 요청을 처리하는 데 필요한 응답을 얻기 위해 게이트웨이로 작업하는 동안 잘못된 응답을 수신함.

- 503 : Service Unavailable

  서버가 요청을 처리할 준비가 되지 않음. 일반적인 원인은 유지보수를 위해 작동이 중단되거나 과부하가 걸렸을 때.

- 504 : Gateway Timeout

  서버가 게이트웨이 역할을 하고 있으며 적시에 응답을 받을 수 없을 때 발생

- 505 : HTTP Version Not Supported

  요청에 사용된 HTTP 버전은 서버에서 지원되지 않음

- 506 : Variant Also Negotiates

  서버에 내부 구성 오류가 있다. 즉, 요청을 위한 투명한 컨텐츠 협상이 순환 참조로 이어진다.

- 507 : Insufficient Storage

- 508 : Loop Detected

- 510 : Not Extended

- 511 : Network Authentication Required
